# Nothing-Nowhere-Nowhen (PYTHON, HTML, CSS, JS, JQUERY)

<h2>Как запустить проект</h2>

<p>Открыть zip архив</p>
<p>Установить библиотеки requirements.txt . Python 3.7. </p>
<p>Запустить main.py</p>
<p>Приложение работает. В крайнем случае весь код комментирован</p>
<p>Посмотреть приложение в работе - nothing-nowhere-nowhen.ru. Для локального запуска требуется интернет, для определения текущего времени.</p>
<p>Пароль от админки LOGIN admin@mail.ru PASSWORD admin. Админку лучше пробовать в локальной сети, кто то из уже проверявших, может лишить ее прав админа. </p>

Дальше будет о самом проекте, структуре, возможностях.

<h2>Здравствуйте, участники выпускного и команда Яндекса!</h2>

<p>Я хочу представить вам свой проект, который я разрабатывал последнее время</p>

Целью моего проекта является создание полноценного, функционирующего сайта, который уже можно запускать в Интернет.
Для этого были приобретёны хостинг и доменное имя "nothing-nowhere-nowhen.ru".

<h2>Описание проекта</h2>
Ничего? Нигде? Никогда? – это бесплатная интеллектуальная игра-викторина. На сайте вы найдете викторины с различными типами вопросов: кино, музыка, логика и другие. Для победы в игре Вам понадобится проявить все свои знания. 
В игровой базе есть более..... вопросов разного уровня сложности и она постоянно пополняется.

<h2>Правила</h2>
В ходе игры Вам будут заданы 11 вопросов, которые были составлены другими участниками или нашей администрацией, различной степени сложности с возможностью выбрать ответ из нескольких вариантов или написать свой (опечатки не приветствуются). Ваша цель обыграть составителей вопросов, выигрывает тот, кто первый наберет 6 баллов (за 1 вопрос 1 балл).

<h2>О дизайне и возможностях пользователя</h2>

Сайт выполнен в современном стиле, используя единую цветовую схему (оранжевый, белый, черный).
Красоте сайта и его мобильной версии уделено много времни и строк css-стилей.

<h3>Главная страница. PATH: '/' </h3>

На главной странице сайта находится главные события сайта, новостая лента, краткий рейтинг и немного о сайте.
Вы можете нажать на кнопку "Узнать" или на новость в ленте и вас перенесёт на страницу новости.

<h3>Новость. PATH: '/new/<int:id_>'</h3>

Здесь можно узнать подробнее о новости.

<h3>Рейтинг. PATH: '/rating' </h3>

Здесь вы можете посмотреть полный рейтинг пользователей. 
Также можно нажать на пользователя и вас перенесёт на его страницу.

<h3>Авторизация. Регистрация</h3>

Для того, чтобы поиграть в викторину нужно зарегистрироваться в системе.
Нажав на кнопку <strong>ВОЙТИ</strong>, перед вами откроется окно входа. 
Введя свои данные, они будут проверены на правильность и произведётся вход, иначе вас предупредят об ошибке в них.

Если вы впервые на сайте, то вам надо зарегистрироваться в системе. 
Введя свои данные и при желании выбрав аватар (иначе будет стандартный), будет произведён вход в систему.

<h3>Информация о пользователе. PATH: '/user_info/<userNickname>' </h3>

Если вы зашли не на страницу, то вам будет видна только основная информация о пользователе.
Иначе вы сможете увидеть панель управления пользователя:
 <ul>
     <li>Предложить вопрос - название говорит само за себя. 
Вы можете заполнить форму (текст, комментарий, правильный  и неправильные ответы, картинку(для загрузки/смены картинки нужно нажать на 
Добавить/Саму картинку), тип вопроса (с вводом ответа, с вариантами или и так и так), сложность ( Новичок, Любитель, Профи )) и отправить вопрос на одобрения модерации</li>
     <li>Выйти - выйти из профиля</li>
     <li>Админка - о ней позже</li>
     <li>Аватарка - нажав на аватарку, вам будет предложено её сменить</li>
 </ul>
 
 <h3>Выбор игры. PATH: '/change_play/' </h3>
 
На данный момент доступная только одиночная викторина, но в будущем будет добавлена мультиплеерная, а возможно и другие мини-игры.

 <h3>Одиночная викторина PATH: '/categories/' </h3>

Вы попадаете на основную часть сайта, а именно, выбор категории для дальнейшей игры.
На данный момент доступно 5 категорий. Наука. Спорт. Кино. Еда. Что? Где? Когда?. Последняя является совокупностью всех категорий.
Что? Где? Когда? - категория, в которой собраны вопросы всех категорий.

<h3>Выбор сложности и типа викторины. PATH: '/game/<int: id_category>' </h3>

Выбрав тему викторины, вы попадаете на экран выбора сложности вопроса.
 
<h3>Текущая игра. PATH: '/current_game/' </h3>

Здесь происходит основное действие игры.
Вам даётся 1 минута для того, чтобы:
 1. Прочитать вопрос. 
 2. Посмотреть картинку, если она есть ( при клике на фото картинка увеличивается, при клике вне картинки возвращется к начальному состоянию).
 3. Выбрать из 4 вариантов/ввести ответ. 
 4. При выборе ответа кнопка "Отправить" становится активной и при клике на ней переносит на страницу с ответом, также переход на страницу с ответом происходит при 0:00 на таймере.
 
 <h3>Ответ на вопрос, текущей игры. PATH: '/current_game/' </h3>
 
 Здесь вы можете узнать результат ответа на вопрос, сравнить свой ответ и правильный.
 Время на просмотр ответа неограничено, вы в любой момент можете продолжить игру.
 
 <h3>Конец игры. PATH: '/end_game/' </h3>
 
 Здесь вы узнаете свой итоговый результат.
 
 <h2>О возможностях админа и возможностях работы с пользователями</h2>
 
 1. На главной странице будет возможность удаления новости.
 2. В профиле при создании вопроса вопрос сразу будет доступен в игре без модерации.
 2. В профиле админа будет кнопка "Админка". Нажав на неё, вам откроется меню возможностей админа.
     <ul>
       <li> <strong>Рассылка</strong> - разослать письмо всем пользователям с почты сайта, которые дали согласие на рассылку новостей. В редакторе письма можно вставить текст в шаблон и разослать.</li>
       <li> <strong>Одобрить вопросы</strong> - по порядку выдаются вопросы для редактирования и подготовки их для добавления в викторины</li>
       <li> <strong>Удалить/Изменить вопросы</strong> - База вопросов. Подождать пока прогрузятся все вопросы. Есть три варианта выбора вопросов (текст, сложность, категория). При нажатии на вопрос появляется форма редактирования вопроса.
       </li>
        <li> <strong>Изменить пользователей</strong> - База пользователей. Есть три варианта выбора пользователей (никнейм, статус, email). При нажатии на пользователя появляется форма редактирования пользователя. При лишениии себя статуса админа вы вылетите из админки.
       </li>
        <li> <strong>Создать новость</strong> - создание новости из шаблона. И отправка ее в новостную ленту.</li>
     </ul>
 
 <h2>О структуре проекта, файлах и функциях</h2>
 
<ul>
    <li> api 
        <ol>
             <strong>news_api.py</strong> - API для связи с БД, таблицей с новостями (через секретный ТОКЕН)
        </ol>
        <ol>
             <strong>questions_api.py</strong> - API для связи с БД, таблицей с вопросами (через секретный ТОКЕН)
        </ol>
        <ol>
             <strong>users_api.py</strong> - API для связи с БД, таблицей с пользователями (через секретный ТОКЕН)
        </ol>
    </li>
    <li> data (для каждого класса модели в коде описаны столбцы)
        <ol>
             <strong>__all_models.py</strong> - Хранения моделей для работы с БД 
        </ol>
        <ol>
             <strong>categories.py</strong> - Класс модели таблицы Категории вопросов
        </ol>
        <ol>
             <strong>db_session.py</strong> - Подключение к БД и создание сессии для работы с ней
        </ol>
        <ol>
             <strong>games.py</strong> - Класс модели таблицы Игры
        </ol>
        <ol>
             <strong>news.py</strong> - Класс модели таблицы Новости
        </ol>
        <ol>
             <strong>questions.py</strong> - Класс модели таблицы Вопросы
        </ol>
        <ol>
             <strong>users.py</strong> - Класс модели таблицы Пользователи
        </ol>
    </li>
    <li>
         db - файл Базы Данных
    </li>
    <li> forms
        <ol>
             <strong>add_question.py</strong> - Форма для создания нового вопроса
        </ol>
        <ol>
             <strong>check_quests.py</strong> - Форма для модерации вопроса, пришедшего от пользователя.
        </ol>
        <ol>
             <strong>check_quests.py</strong> - Форма для проверки нового вопроса
        </ol>
        <ol>
             <strong>login.py</strong> - Форма для авторизации пользователя
        </ol>
        <ol>
             <strong>register.py</strong> - Форма для регистрации нового пользователя
        </ol>
    </li>
    <li> static
        <ol>
             <strong>css</strong> - Файлы для реализации красивого дизайна. Каждая папка хранит стили для своей страницы. Страница подключает все стилевые файлы (.css), которые есть в соответствующей ей папке, что способствует распределению фрагментов страницы в разные файлы, что удобно.
        </ol>
        <ol>
             <strong>css_mobile</strong> - Файлы для реализации красивого мобильного дизайна. 
        </ol>
        <ol>
             <strong>fonts</strong> - Файлы для хранения шрифтов для сайта.
        </ol>
        <ol>
             <strong>img</strong> - Файлы для хранения изображений. Названия папок говорящие.
        </ol>
        <ol>
             <strong>json</strong> - Файлы для хранения текущей игры.
        </ol>
        <ol>
             <strong>scripts</strong> - Файлы для хранения файлов .js
        </ol>
    </li>
    <li> templates - файлы для хранения шаблонов страниц
        <ol>
             <strong>admin_add_news.html</strong> - Шаблон для добавление новости админом 
        </ol>
        <ol>
             <strongadmin_quests.html></strong> - Шаблон для редактирования таблицы вопросов админом
        </ol>
        <ol>
             <strong>admin_users.html</strong> - Шаблон для редактирования таблицы пользователей админом
        </ol>
     <ol>
             <strong>adminka.html</strong> - Шаблон для выбора возможности админа
        </ol>
     <ol>
             <strong>base.html</strong> - Шаблон для всех страниц, верхнее меню, регистрация, авторизация
        </ol>
     <ol>
             <strong>categories.html</strong> - Шаблон для выбора категорий
        </ol>
     <ol>
             <strong>change_play.html</strong> - Шаблон для выбора игры
        </ol>
     <ol>
             <strong>check_quests.html</strong> - Шаблон для модерации вопросов админом
        </ol>
     <ol>
             <strong>current_game.html</strong> - Шаблон для текущей игры
        </ol>
     <ol>
             <strong>end_game.html</strong> - Шаблон для окна завершения игры
        </ol>
     <ol>
             <strong>game.html</strong> - Шаблон для выбора сложности, типа игры
        </ol>
     <ol>
             <strong>main_page.html</strong> - Шаблон для главной страницы
        </ol>
     <ol>
             <strong>next_game.html</strong> - Шаблон для показа ответа на вопрос
        </ol>
     <ol>
             <strong>one_new.html </strong>- Шаблон для показа одной новости
        </ol>
     <ol>
             <strong>rating.html</strong> - Шаблон для показа рейтинга
        </ol>
     <ol>
             <strong>send_message.html</strong> - Шаблон для редактирования письма для рассылки
        </ol>
     <ol>
             <strong>message_email.txt</strong> - Шаблон для письма рассылки
        </ol>
     <ol>
             <strong>user_info.html</strong> - Шаблон для информации о пользователе
        </ol>
    </li>
    <li> <strong>config.ini</strong>  - Файл для хранения базовых данных (не секретных)</li>
    <li> <strong>main.py</strong> - Основной файл программы (Запуск программы)</li>
    <li> <strong>requirements.txt</strong> - Файл с используемыми библиотеками</li>
    <li> <strong>secondary_functions.py</strong> - Файл для многократно повторяющихся функций</li>
    <li> <strong>secondary_vars.py</strong> - Файл для многократно повторяющихся переменных </li>
</ul>
